(Respete los derechos de autor)
♪Los recuerdos te impiden
cumplir tus sueños♪
♪Solo si sigues adelante
podrás reencontrarte♪
♪Los finales solo abren nuevas rutas♪
♪Todo forma parte del paisaje♪
♪Hacia el llamado del horizonte♪
♪Tu viaje aún no ha comenzado♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas♪
♪Deja que el tiempo te abrace
y borre el pasado♪
♪Deja atrás cada giro del destino♪
♪Flota con calma a través del tiempo♪
♪Avanza contra el viento♪
♪Que las montañas cedan a tu paso♪
♪Corre hacia una vida sin arrepentimientos♪
♪Deja que tu naturaleza estalle libre♪
=El primer jazmín=
=Episodio 40=
General Wang.
¿Usted también quiere ir a bailar?
¡Vaya a bailar!
Vamos.
- ¡Baila!
- ¡Bien!
♪Mi vida está llena de altibajos♪
♪Cada herida deja huellas de amor♪
♪He visto todas las flores marchitas
de este mundo♪
♪Hasta que cruzaste las colinas♪
♪Para acercarte a mí♪
Has vuelto.
¿Tienes frío?
♪En silencio, llena de dicha y pena♪
♪Cuando todo acaba, quedo en la luz♪
Suixue Pass no se parece a la capital.
Incluso en esta estación,
por la noche todavía refresca.
♪Envía el amor a lo lejos♪
♪Mientras viajo entre viento y escarcha♪
¿La pasaste mal en la capital?
¿Por qué no me lo dijiste antes?
♪Nunca me olvidas,
y yo siempre te extraño♪
Solo cuentas lo bueno,
no lo malo.
Eres muy regañón.
Ni siquiera he empezado a regañarte.
Déjame preguntarte,
¿cómo viniste hasta aquí?
¿Cuántos días te tomó?
¿Viniste con una caravana
o en caballo de posta?
Y,
¿viajaste sola todo el tiempo?
¿No sabes que es peligroso?
Vine hasta aquí por ti,
y tú solo me haces preguntas.
♪En cada alba y ocaso, la vida perdura♪
Si llegas primero a ese bosque de delante,
te dejaré beber esta noche.
- ¡Arre!
¡Estás haciendo trampa!
Mo Xiuyao.
¿No te da vergüenza?
¡Lieyun, deprisa!
Teme ganar con demasiada facilidad,
y que alguien me ignore por la noche.
♪Regresamos a donde el tiempo empezó♪
♪Dices
que aún queda mucho camino♪
Tenemos tres alegrías
que celebrar en el banquete de hoy.
La primera alegría,
es felicitar a Su Alteza
por su regreso triunfal
de Suixue Pass.
La segunda alegría,
es felicitar al Sr. Gu
por su ascenso a prefecto de Jingzhao.
Sr. Gu,
ya que ambos estamos en la capital,
venga más a menudo a mi tienda.
Por supuesto.
Haré todo lo posible.
Prefecto Gu,
por favor, cuide de nosotros.
Por supuesto.
Vamos.
La tercera alegría,
es felicitar a Zhuang
por mudarse a una casa nueva.
Que tu nueva mansión
te traiga bendiciones duraderas.
Gracias a todos.
Permítanme añadir algo más.
La capital sufrió una agitación,
con cambios drásticos.
Hemos superado esta calamidad sanos y salvos,
y esa es la mayor bendición.
Así que alcemos esta copa de paz
por el resto de nuestras vidas,
llenas de felicidad.
Vamos.
Por cierto, Feibai,
¿cuándo regresaste?
Hace un par de días.
Volví con prisa
y no tuve tiempo de avisarte.
Feibai, pásame el vino.
Se acabó el vino. Iré a buscar más.
¡Alguien!
No hace falta. Iré yo mismo.
Ten cuidado.
Feibai.
¿Qué pasa?
No es nada.
Seguramente bebí demasiado rápido.
¿Qué piensas hacer ahora?
No tengo planes.
Solo voy a vagar por ahí.
Me quedaré unos días
si veo un paisaje hermoso.
Si encuentro buen vino,
me emborracharé hasta caer.
¿Te vas?
¿Y Lady Yusheng?
Ella y yo
solo nos encontramos por azar.
Acompañarnos un tiempo
ya es una bendición.
De ahora en adelante,
ella seguirá su espléndido futuro,
y yo me iré a recorrer el mundo.
Como nuestros caminos son distintos,
no hace falta forzarnos mutuamente.
Pero ¿no acababas de
comprar una mansión en la capital?
¿Por qué te vas?
Todos los banquetes
deben llegar a su fin.
Además, todo lo de Lishan ya terminó.
Y yo soy un alma libre.
Si me quedo demasiado tiempo en un lugar,
se me ablandan los huesos.
Li.
Déjame ir a vivir en libertad.
Después de que te vayas,
¿volverás?
Es difícil decirlo.
Podría establecerme
en cualquier lugar.
Ya está el vino.
Entremos.
Ya me sé todo esto de memoria.
¿Qué secreto hay entre ustedes dos?
¿Por qué salieron a hablar?
Le dije a Li
que haré un largo viaje,
recorriendo el mundo
y viviendo con libertad.
Recorrer el mundo
¡es maravilloso!
Sí, es maravilloso.
Feibai,
aunque nosotros
nos conocimos bastante tarde,
admiro tu
espíritu despreocupado.
No te preocupes.
Los negocios de mi familia Feng
están por todo el reino.
Adondequiera que vayas,
con solo dar tu nombre,
tendrás dónde hospedarte,
vino y carne gratis.
Espera, espera.
Sr. Li, con tu espíritu caballeresco
y tus grandes artes marciales,
en el mundo marcial,
sin duda te harás
un gran nombre.
Entonces no te desearé
mejores artes marciales.
Cuando estés fuera,
lo más importante es la seguridad.
Por ti.
¡Salud!
Gracias a los dos.
Sr. Li,
de veras conectamos en nuestra pelea.
Soy de Bashu,
así que te despediré
con un dicho de Bashu.
Hermano, escúchame.
Mantente erguido,
y cumple tu palabra.
Ve y deja tu huella,
y no seas tonto.
No entiendo ni una palabra.
Vamos.
Haz que beba menos.
Feibai,
buen viaje.
Adondequiera que vayas,
recuerda escribirme.
Lo sé.
No te preocupes.
Cuida bien de Li.
Lo haré.
Feibai.
No lamentes que la vida sea fugaz
como el rocío matinal,
no te quejes
de que el camino sea largo.
Los viejos amigos siempre se reunirán,
si no es en las verdes colinas,
será en la tierra del vino.
¡Bien!
Los viejos amigos siempre se reunirán,
si no es en las verdes colinas,
será en la tierra del vino.
¡Buen poema!
¡Salud!
Entonces me retiraré primero.
Adiós.
Qué lluvia tan fuerte.
¿Cuándo partirás mañana?
Iré a despedirte.
No hace falta.
Aunque nos separen los mares,
el destino nos reunirá.
Cuídate.
¿Te duermes de pie?
Vamos.
Te quitaré la borrachera.
Feibai.
Has vuelto.
¿Por qué tardaste tanto fuera?
¿Qué es esto?
¿No lo reconoces?
Dinero.
¿Qué quieres decir?
Nada.
Me voy.
Me iré de la capital.
Quédate con el dinero.
Si quieres dejar el Pabellón Xiangqi,
úsalo para comprar tu libertad.
Si no,
solo quédatelo
como recuerdo de habernos conocido.
Soy famosa en la capital.
Esos nobles gastan a manos llenas
solo por ganarse una sonrisa mía.
¿Necesito esta mísera suma?
Li Feibai.
Nos conocemos desde hace años.
Si te vas,
al menos dímelo con anticipación.
¿Qué pretendes ahora?
¿Por qué estás tan enojada?
¿Estoy enojada?
No estoy enojada.
Entonces, ¿qué estás haciendo ahora?
Solo estoy razonando contigo.
Ya entiendo.
No soportas verme partir
¿y quieres venirte conmigo?
No digas tonterías.
Soy un hombre errante.
Duermo a la intemperie y vivo de la espada.
Puede que mi mañana no llegue.
Cuando estoy de buen humor,
podría seguirte el juego y endulzarte,
gastando a manos llenas en ti.
Cuando la suerte no me acompaña,
ni siquiera puedo pagar una comida caliente,
mucho menos cuidar de ti.
Recuerdo que dijiste que no puedes irte de la capital,
y que ya habías sufrido bastante,
así que ahora no puedes sufrir más.
Dijiste todo eso, ¿verdad?
- Yo...
- ¡Basta!
Yusheng,
como cortesana de primer rango
en el mundo del placer por tantos años,
deberías entender mejor que yo
lo que significa dejar ir las cosas.
¡Eres una basura!
¡Corre!
Juguemos.
¿Qué pasa?
No pareces muy feliz.
Te llevaré a la Torre Qingfeng Mingyue.
Feng Zhiyao dijo
que hay un nuevo chef allí,
y es excelente en cocina lingnan.
¿Qué tal
un paseo por las afueras?
Bueno,
Haré que Qingyu prepare
una mesita en el pabellón.
Bebamos un poco de vino caliente.
Olvídalo.
¿Hasta rechazas el vino?
Parece que estás
de verdad molesto.
En realidad, nunca he sabido
qué tan buena es tu esgrima.
Comparada con la mía,
¿qué tal es?
Naturalmente, la mía es mejor.
Después de todo, soy discípulo del maestro Zhu.
Es cierto.
Todos dicen que el maestro Zhu
es el Inmortal de la Espada de nuestra era,
quien creó la Técnica de la Vía Láctea
y la Técnica de las Cuarenta y Seis Formas.
Pero también dicen
que un gran chef quizá no sea buen maestro.
Tiene una esgrima excelente,
pero quizá no pueda
formar grandes discípulos.
¿Qué quieres decir?
Hagamos una competencia.
Dime,
¿cómo competimos?
Las hojas no ven.
Temo herirte por accidente.
¿Por qué no usamos ramas?
A quien se le caigan primero las flores
pierde.
Entonces ten cuidado.
Perdiste.
Me encantaría perder ante ti toda la vida.
Alteza.
Altezas.
Noticias del palacio.
Su Majestad está muy grave.
Ha convocado a Su Alteza.
Majestad.
La princesa Ding ha llegado.
Lleva demasiado tiempo sentada.
Debería acostarse y descansar.
Puede retirarse.
Majestad.
Sal.
Todos ustedes, salgan.
Sube y siéntate.
Te pedí que vinieras
porque pensé
que tenías algo que decirme.
No tengo nada que decirte.
Tengo una deuda con tu madre.
¿No quieres hacerle justicia?
Antes de bajar de la montaña,
tenía en mente a cuatro personas
que quería eliminar.
Y en efecto tú eras una de ellas.
¿Qué número soy?
La cuarta.
La última.
¿Por qué?
Su Majestad ostenta
alto rango y poder,
difíciles de afrontar.
Entonces ahora
es la oportunidad perfecta.
En realidad,
cada día que pasé en el palacio Anqing
fue una oportunidad.
Entonces, ¿por qué no me mataste?
Dentro de los muros del palacio,
si la mataba,
no habría podido escapar.
No valía la pena.
¿No valía la pena,
o es que cree
que soy distinta de ellos?
¿A quién te refieres?
Desde que tomé el poder,
siempre he impulsado nuevas reformas.
Reformé la vía fluvial,
reduje en 30.000
a los sirgadores reclutados,
recorté los impuestos un 40 %,
fundé escuelas para mujeres,
hogares encabezados por mujeres,
y la Cámara de Comercio de Mujeres.
Mira,
el Dachu de hoy,
el Gran Canal
une el norte y el sur,
los graneros están llenos,
prosperan los ritos y la moral,
hay escuelas para mujeres
en prefecturas y condados,
y hasta los humildes
pueden llegar a la corte.
Con tales logros,
¿cómo me comparo con el difunto emperador?
Dímelo tú.
¿Cómo me comparo
con el difunto emperador?
Mi abuelo habló una vez
de Su Majestad.
¿Le gustaría oírlo?
¿Qué dijo?
La señora Guo
tiene talento y capacidad,
pero carece de benevolencia.
Puede ostentar el poder supremo,
pero no soporta el sufrimiento del pueblo.
¿Él
dijo eso de mí?
¡Pedante!
¡De veras, qué pedante!
Es simplemente porque
gobierno siendo mujer.
Desde tiempos antiguos,
cada transición de poder
ha estado
manchada de sangre en las gradas palaciegas.
Si no mato,
me matarán.
Las circunstancias me obligaron.
Solo protegiéndome primero
puedo después practicar la benevolencia.
Es una lástima
que un gran erudito como él
no pudiera comprender
un principio así.
Cuando bajé de la montaña,
una vez pasé por Longqu,
y vi a la prefectura construir
un camino oficial a la capital.
Todos los funcionarios alababan
la benevolencia y méritos de Su Majestad,
pero la gente común
la maldecía.
¿Sabe por qué?
Para construir el camino
se exigió la ruta más rápida.
Pero el pueblo se negó a irse,
así que los funcionarios destruyeron
los campos y cortaron los senderos,
obligándolos a dejar sus tierras
y marcharse.
Esta es su supuesta benevolencia.
Los caminos de montaña
de Longzhou son de difícil acceso.
Construir un camino oficial
beneficia a la nación y al pueblo.
No supieron ver el panorama general.
Estudiaste en la montaña Lishan.
Conoces los métodos
de construcción de caminos.
Dar un rodeo,
construir un puente,
y desviar el camino por los campos.
Proceder con orden
y atender todos los aspectos.
Pero usted eligió el método más rápido,
y también el más cruel.
No se puede complacer a todos.
Alguien tiene que sacrificarse.
Sacrificar los campos de los campesinos
para mejorar el transporte de la capital.
Igual que entonces,
sacrificar a la Caballería Heiyun
para afianzar su control sobre la corte.
Eliminar al heredero del Palacio Oriental
para ayudarla a ascender al trono.
La era próspera que usted busca
no es más que la obsesión arraigada
de quien
no podía ascender al trono.
El legado eterno que menciona
solo es una excusa
para llenar el miedo de su corazón.
Para demostrarle al trono,
a la corte,
y al mundo
que era lo bastante capaz
para obtener y asegurar el trono.
En ese caso,
¿por qué no me mató?
Sea o no culpable Su Majestad,
la ley dictará un juicio justo.
Majestad.
¿Qué ocurre, Majestad?
Médico imperial.
¡Médico imperial!
¡Llamen al médico imperial!
El pulso de Su Majestad
en cun, guan y chi
es débil.
Su energía cardíaca está decayendo.
Su qi torácico se está hundiendo.
Lo causa un exceso
de las cinco emociones.
La ansiedad prolongada dañó el bazo,
y, sumada al agotamiento,
ha causado deficiencia
de corazón y bazo.
Tanto el qi como la sangre se agotaron.
Aunque Qibo
y Bian Que siguieran aquí,
tampoco podrían curarla.
(Como emperador,)
(creo que eres culpable
ante todo el pueblo.)
(Yo represento la ley.)
(El pueblo y esas almas agraviadas)
(no pueden perdonarte.)
(Pero como hijo,)
(aún recuerdo)
(que fuiste tú)
(quien me enseñó personalmente
a escribir mi primera palabra.)
(Fuiste tú)
(quien veló junto a mi lecho
noche tras noche.)
(Fuiste tú quien me ayudó a ascender)
(al trono imperial
bajo una inmensa presión.)
(Me alimentaste con tu leche,)
(y me criaste con tus desvelos.)
(Siempre serás mi madre.)
(Los libros dicen,)
(que la vida es solo una posada pasajera.)
(Aun con caminos amplios,)
(al final, cada cual sigue su camino,)
(soportando sus propias pruebas.)
(Algunos quedan atrapados por amor y deseo,)
(hundiéndose en el amargo mar
de un anhelo inalcanzable.)
(Algunos siguen el Dao,)
(caminando solos
por la interminable noche.)
(Algunos disfrutan la soledad,)
(saboreando la soledad
en un silencio infinito.)
(Algunos se ocultan en las sombras,)
(vagando y buscando
entre un destino en ruinas.)
(Pero el milagro de la vida
radica precisamente en esto.)
(Es como una lámpara titilante,)
(debatida entre la luz y la oscuridad.)
(Nunca puedes saber)
(qué clase de luz u oscuridad)
(te encontrarás.)
(Pero lo que importa es)
(que tú)
(debes seguir adelante siempre.)
Prefecto.
Este es un regalo del pueblo.
Espero que lo acepte.
(Recto e imparcial)
Mi señora,
la cena está lista.
¡Ya voy!
Vuelve a comer.
Preparé tus platos favoritos.
Mira este lugar miserable que elegiste.
Está tan lejos para comprar medicina.
Es muy inconveniente.
La capital es mucho mejor.
¿Por qué viniste
a un lugar tan remoto y desolado?
Toma, bebe la medicina.
El paisaje aquí es hermoso.
¿No es bonito?
¿De qué sirve un paisaje hermoso?
Ni siquiera puedes verlo.
Solo te estaba molestando.
Toma,
bebe la medicina.
El médico dijo que
tus ojos se recuperarán.
Para entonces, podrás
ver las estrellas conmigo.
¿Hermoso cielo estrellado esta noche?
Sí.
¿Han Mingxi?
De verdad eres tú.
¿Dónde has estado?
El jefe ha estado preocupado.
Vamos. Vuelve conmigo.
Vámonos. Vamos.
¿Qué te pasó la última vez?
Te fuiste sin decir una palabra.
Todos estamos preocupados por ti.
No lo olvides, aún me debes un trago.
Algunos agotan
las fuerzas de toda su vida,
corriendo de un lado a otro
en el laberinto del destino,
y aun así nunca alcanzan
(Vasto como la Tierra)
esa supuesta plenitud.
Majestad.
Yanqi.
Has venido.
Madre.
Yanqi.
A lo largo de mi vida,
he sido decidida e implacable,
y nunca me he arrepentido.
Pero,
ahora, postrada aquí,
en cuanto cierro los ojos,
siempre puedo ver
a aquellos
que tuvieron que dejar sus hogares
por el camino oficial de Longqu,
a quienes no pudieron escapar
del incendio del Palacio del Este,
y a los agraviados,
soldados indoblegables
de la Caballería Heiyun.
Para
apartarte los obstáculos
y estabilizar la nación para ti,
he causado
imborrables
sangre y pecados.
Eres el emperador.
Debes ser justo.
Debes
juzgar con justicia.
No debes
mostrar clemencia
solo porque soy tu madre.
Madre.
No tienes que
hacer lo que yo hice.
Tampoco tienes que
cargar con
mis pecados.
Debes ser justa
y recta.
Mantente
a salvo.
Yan...
Madre.
Majestad.
¡Madre!
Médico imperial.
Los antiguos que deseaban manifestar
su luminosa virtud al mundo.
Primero, gobernaban sus estados.
Quienes deseaban gobernar sus estados.
Primero, ordenaban sus familias.
Quienes deseaban
ordenar sus familias.
Primero, se cultivaban a sí mismos.
Quienes deseaban
cultivarse a sí mismos.
Primero, rectificaban su mente.
Quienes deseaban
rectificar su mente.
Primero, hacían sinceras sus intenciones.
Quienes deseaban hacer
sinceras sus intenciones.
(Academia Lishan)
Primero, ampliaban su saber.
La ampliación del saber reside
en la investigación de las cosas.
(La noche puede ser larga,)
(pero nunca superará la lámpara)
(que jamás se apaga en el corazón humano.)
(Todos luchamos por sobrevivir
entre los cambios,)
(vagamos por el estrecho rincón del destino,)
(y echamos raíces como una planta en la tormenta.)
(Hasta que un día,)
(logramos abrirnos paso,)
(y damos la bienvenida a una nueva vida.)
(El emperador no tiene favoritismos privados,)
(ni asuntos domésticos.)
(La nación pesa)
(más que cualquier montaña.)
(Habiendo recibido el Mandato del Cielo,)
(gobierno sobre todas las tierras.)
Debí haber gobernado el mundo
con piedad filial.
Sin embargo,
la emperatriz viuda Guo,
tras la muerte del difunto emperador,
actuó temerariamente con su poder,
cometiendo graves pecados.
Aunque ya ha fallecido,
sus crímenes no pueden ocultarse.
Debo emitir un edicto sobre ella,
proclamándolo al mundo,
para dejar claros sus crímenes.
El primer crimen,
prender fuego al Palacio del Este,
desatar una purga política,
implicar a inocentes,
causar pánico en toda la corte,
y desunión entre el pueblo.
El segundo crimen,
destruir el edicto del difunto emperador,
falsificar órdenes y usurpar el poder,
tender trampas a funcionarios inocentes,
causando que la Caballería Heiyun
sufriera ocho años de injusticia.
El tercer crimen,
intentar usurpar
la ceremonia Fengshan,
codiciar el trono imperial,
provocar el asedio a la Academia Lishan,
(causando que decenas
murieran por la epidemia.)
(Pisotear la herencia cultural)
(es un crimen detestado por todos.)
(Los actos de la Sra. Guo)
(traicionaron a los ancestros
y dañaron al pueblo.)
(Ni el cielo ni la tierra
pueden perdonarla.)
(A partir de hoy,)
(todos los títulos de la Sra. Guo
quedan abolidos,)
(se revocan sus ofrendas póstumas,)
(y se le retiran sus nombres póstumos.)
(Los historiadores de la corte
registrarán sus maldades.)
(Será enterrada como plebeya)
fuera de las tumbas imperiales.
La consorte viuda Qin ocultó en secreto
el edicto del difunto emperador
y se confabuló con el marqués Muyang
para perturbar la corte.
Su condena es la siguiente.
Se revocará su registro de clan.
Será degradada a plebeya,
y encarcelada de por vida en Lingnan.
El edicto es como se ha expuesto.
Ejecútese al recibirlo.
- Obedecemos el edicto.
(La nación,)
(incluido el pueblo,)
(nunca es un imperio
propiedad de una sola persona.)
(Culparse a uno mismo)
(y a los suyos)
(es únicamente para)
(no tener culpa ante el mundo.)
(Fíjense)
El Cielo por fin hace justicia.
¡La Academia Lishan reabre!
¡Maravilloso!
(Academia Lishan)
Miren,
¿qué es esto?
Qué bueno que reabra la Academia Lishan.
Ayer leí en un libro
que cuando prevalece el gran Dao,
el mundo pertenece a todos.
(Academia Lishan)
- Mira por dónde vas.
- Date prisa.
Espérenme.
- Ten cuidado.
- Cuidado.
No puedo seguirles el ritmo.
Espérenme.
Ten cuidado.
- Director.
Adelántense ustedes primero.
Adelante.
Hay gente allí.
Allá.
Su Alteza.
Creí que llegarían a la hora Si.
¿Por qué están aquí tan temprano?
Li no podía esperar en casa.
Quería cabalgar hasta aquí en la noche.
Por aquí, por favor.
No corran.
Se ve completamente nuevo.
Director Wei, qué capaz es usted.
No se burle de mí.
Su Majestad quiere
reabrir la Academia Lishan.
Recibí el edicto imperial
hace apenas unas semanas.
La verdad, he estado algo apurado.
Algunas ventanas aún no se han reparado.
Se ve estupendo en todos los aspectos.
¿Por qué exigir perfección?
Hoy han venido muchos estudiantes.
Sí.
Esta vez,
hemos admitido a un total de 341 estudiantes.
Eso supera con creces mis expectativas.
También hemos reclutado
veinte maestros más.
La mayoría de estos maestros
son antiguos estudiantes
que estudiaron en el Monte Lishan.
Ahora todos están ansiosos
por volver como maestros.
Por cierto,
Yunsong también ha vuelto.
Insistió en quedarse,
para ser maestro de caligrafía
y pintura.
Excelente.
Para los estudiantes de origen humilde
que vengan a estudiar con sinceridad,
les proporcionaremos
matrícula completa en nombre de Li.
Su Alteza, este gesto
puede considerarse una medida pionera
para la Academia Lishan.
Su Alteza.
Maestro Huo.
¿Por qué está aquí?
Vivir ocioso en las montañas
sería desperdiciar
lo que aprendí en toda mi vida.
Ahora, gracias al director Wei,
se me ha permitido
aportar mi humilde esfuerzo
y compartir aquí mis humildes saberes.
Miren, eso es justo lo que dice el libro.
Miren, miren.
Este libro ya está muy desfasado.
Milady,
por fin ha vuelto.
¿Me has extrañado?
- Li está aquí.
Sí.
Yo también te he extrañado.
Milady.
Ahora se ve usted tan hermosa.
Li.
Oí que has dominado la esgrima.
¡Impresionante!
Estudiando los textos y manuales,
has comprendido por completo mis enseñanzas.
Siempre dije
que eras una nata para las artes marciales.
¡Mi buena discípula!
¡Magnífico!
Esta combinación de acónito y coptis,
está usada de forma brillante.
He practicado la medicina por décadas,
pero nunca pensé en
tácticas tan arriesgadas,
usar calor contra calor
y frío contra frío.
¡Qué combinación
de frío y calor con yin y yang!
Li.
Bien.
Bien hecho.
Li.
Excelente.
Siempre dije
que Li es extraordinaria.
De verdad es una de los nuestros de Lishan.
Li.
Hablemos allá.
Gracias por tu arduo trabajo.
♪No hace falta trazar un mapa♪
♪De cada curva por donde el amor serpentea♪
♪Ni viajar lejos para guiar su rumbo♪
♪Para calentar tu corazón♪
Este viaje que has hecho
debe de ser agotador.
Pero tú
aún no puedes detenerte.
No quedes atrapada por el pasado.
Tu camino
está por delante,
no detrás de ti.
¿Entendido?
Entiendo.
Li.
Está bien.
Ahora que lo entiendes,
ve entonces.
♪Enviaste la luz♪
♪Desde muy, muy lejos♪
♪Las hojas son como manos amplias y suaves♪
♪Que secan tus lágrimas♪
♪Con los hombros más anchos♪
♪Para alzarse por los cielos♪
Ahora,
todos los estudiantes,
pueden entrar.
- Sí.
♪El tiempo fluye como luz de luna♪
♪Atesorando recuerdos♪
♪Enviaste la luz♪
♪Desde muy, muy lejos♪
♪No necesitas perseguir♪
♪No hace falta perseguir♪
(Promoviendo la educación
y formando talentos)
(Fin)
♪Los recuerdos te frenan
de cumplir tus sueños♪
♪Solo al seguir adelante
podrás reencontrarte♪
♪Los finales solo abren nuevas rutas♪
♪Todo es parte del paisaje♪
♪Hacia el llamado del horizonte♪
♪Tu viaje aún no ha comenzado♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪La dicha y la pena
hacen que el viaje valga la pena♪
♪Intentando alcanzar
tu propia sombra perdida♪
♪En la inmensidad, resuenan ecos♪
♪Una mente clara lleva a un camino claro♪
♪Agradece tus pérdidas♪
♪Haz tus pasos ingrávidos♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Deja que el tiempo te abrace
y se lleve el pasado♪
♪Deja atrás cada giro,
y flota sereno por el tiempo♪
♪Avanza contra el viento,
haz que las montañas cedan a tu paso♪
♪Corre hacia una vida sin arrepentimientos♪
♪Deja que tu naturaleza estalle libre♪
♪Sin estar atado a la forma♪